---
title: 일경험프로그램 교육 4일차
date: 2024-06-27 13:28:33 +0900
categories: [TEST]
tags: [abcde] # TAG names should always be lowercase
authors: [yung6213]
---
MAVEN: 레포지트리 사이트, 빌드 관리 도구이다.
JDK에 포함이 되어있지 않아 직접 설치해 주어야 사용할 수 있다.
호환성 증대, 파일 방식에 따라 라이브러리를 추가한다.
shift+tab: 뒤로 tab
alt + cursor: 멀티커서, 여러 내용을 한 번에 입력하거나 할 떄 사용
maven IntelliJ 우측 상단에서 maven 설정 가능
소스 파일 다운로드: pom.xml>Maven>Download Sources
라이브러리: External Libraries, 툴을 이용하여 자신이 필요한 라이브러리 다운
라이브러리 import: ex) import static ---.-----.-----
alt + enter: 컴파일 에러 해결 방안들(라이브러리 임포트도 포함)
assertThat(): 테스트에서 사용하는 파라미터로, 인수끼리 값이 맞는지 확인
틀린 값을 넣는다면 프로그램 자체는 작동하지만 에러 발생함
@Test: 작동 유무를 테스트, 디버깅 하기 위해 선언
테스트를 시작 하고싶은 지점에 입력한다.
테스트 파일은 실제 클래스관 아무 연관된 사항이 없다.
maven -test: 모든 테스트 한 번에 실행 가능
클래스 이름은 대문자로 시작함
코딩 규칙: Coding Convention이라 하며, 기본적인 개발자가 지켜야 할 규칙 등이다.
테스트 파일: 원본 파일명과 같게 하는 것이 좋다.
ex. Day3Problems d3 = new Day3Problems();
인스턴스 생성자 인스턴스 생성자는 호출을 해줘야 사용 가능하다.(현재 클래스에서 다른 클래스를 사용하려 할 시)
계산 순서: 괄호 맨 안쪽부터, 왼쪽부터 차례대료 계산함
test 디버깅: step into를 사용하여 보완 가능하다.
main: 실제 실행하는 코드가 위치하는 src 하위 디렉터리
test: 에러를 최대한 줄이기 위해 사용하는 검증작업 파일들이 위치하는 곳, 안정성을 높이기 위해 사용한다.
사이드 이펙트: 한 메서드에 변경 사항이 있을 시 다른 메소드에 영향이 발생하는 것
import: 라이브러리에 있는 메서드를 사용하기 위해 불러오는 것
언어의 키워드(keyword): 변수, 클래스 이름이나 개발자가 임의로 사용할 수 없는 정해진 단어
package,public,void 등, ex) 변수명은 void가 됄 수 없다.
java: 사용자가 보고 수정할 수 있는 파일
class: JVM이 볼 수 있는 파일이다. java에서 빌드> 컴파일 과정 거쳐서 비로소 프로그램이 실행된다.
new: 생성자를 불러오는 것
만약 sample.class에서 animal.class를 생성자로 선언한다면 sample을 먼저 RAM과 CPU에서 처리하다가 animal.class 선언 시 HDD나 SSD에서 animal.class 호출 후
RAM과 CPU로 불러와 처리한다.
class: 메모리에 올리기 위한 틀이라고도 할 수 있다.
main 객체 실행 시 기준으로 다른 객체 호출 시 new 인스턴스 불러온다.
같은 인스턴스, 다른 생성자 이름으로 한 개 이상의 인스턴스를 만들 수 있다.
Animal cat = new Animal("cat");
Animal dog = new Animal("dog");
Animal horse = new Animal("horse");
서로 다른 주소값을 가진다.ex) Animal@721, Animal@725, Animal@728
this.객체 이름: 현재 클래스 호출, ex) this.name;
상속: class  dog extends Animal{} 할 시 클래스 dog가 클래스 Aniaml를 상속하여 그 안에 있는 객체들을 사용할 수 있다.
super: 상위(부모)클래스가 가지고 있는 이름 ex) super.name;
상속 받은 클래스를 다시 상속할 수도 있다.
하위 클래스는 상위 클래스의 객체를 자료형으로 사용 불가
하위C 상위C = new  하위C(); 불가능, C: 클래스
오버로딩: 인수 재정의 방식, 인수만 다른 동일하게 작동하는 메서드 모음
자바에서 다중상속은 지원하지 않는다.
업무에서의 상속은 exception 클래스에 사용
생성자 오버로딩: 생성자 이름이 같지만 인자의 갯수나 종류를  다르게 하여 기능을 구분함