---
title: 일경험프로그램 교육 2일차
date: 2024-06-26 13:28:33 +0900
categories: [TEST]
tags: [test] # TAG names should always be lowercase
authors: [yung6213]
---

standalone: 고유 서버를 독립적으로 사용하는 것
라인 처리 기법: 엔터 처리 기법을 말한다.
리눅스, 유닉스 : LF(line feed)에 반해 윈도우 기반 운영 체제는 CRLF(Carrige Return Line Feed)를 사용하므로
라인 처리 기법을 잘못 선택할 시 코드에 문제가 생길 가능성이 있다.
git init: git 초기 설정하는 명령어이다.(windows CONSOLE)
git add : 트랙에 파일 추가
커밋을 콘솔에서도 할 수 있지만 GUI를 사용하여 더 편하게 할 수 있다.
스테이지: sourcetree의 임시 저장소(커밋 하지 않은 내용이나 변경 사항들이 올라간다)
-: 빠진 내용이나 바이너리 상의 줄 변경
+: 추가된 내용
initial commit 일반적으로 파일을 처음 커밋 할떄 사용하는 문구이다.
.gitignore: 디렉터리 안에 있는 특정한 파일을 git이 무시하게 해 주기 위해 생성된 파일
target: build를 수행할 떄 담기는 도구 파일들 등이다.
build: 프로그램에 필요한 파일들을 컴퓨터가 사용하기 위해 변환하는 과정
클론: git에서 원격 저장소를 사용해 같은 파일을 내려받는 것
클라우드 git 저장소는 github, gitlab, Bitbucket 등이 있다.
일반적으로 프로젝트 이름은 레포지트리 이름과 같아야 한다.
README: 레포지트리에 설명 내용 등이 들어간다.
token: github의 보안 정책 중 하나로 push 기능 사용 시 필수이다.
developer settings > personal access tokens > tokens(classic)
토큰의 유효 기간, 이름 ,권한 등급등을 설정 가능하며, 최초 생성 시 이후에는 보여 주지 않으므로 주의해야함
머지: 잘못된 머지는 작업 결과에 치명적인 악영향을 끼칠 수 있으므로 주의가 요구됨
pull 우선 > push 수행 방식으로 작업량이 많을 떄 push 명령이 실행되지 않을 수 있음

substring: 문자열을 자를 떄 사용하는 함수(인수시작, 인수끝)
index: 배열의 자리 번호(0,1,2,3,4---)
beginindx n : n번의 인덱스의 내용부터 담는다.
substring(2,4): 2번과 4번 인덱스 사이의 인덱스에 있는 내용만 포함(4는 포함하지 않는다. ) 즉 실행결과는 2번의 인덱스와 3번의 인덱스만 포함된다.
subsequence: substring과 같이 결과값을 갖고 오지만 문자(char)형으로 리턴된다.
void 일 시 출력이 없는 메소드, 인수가 없을 시 입력이 없는 메소드이며, void가 없거나 인수가 있으면 입.출력이 가능한 메소드이다.
subsequence vs substring : 출력형이 Char, String으로 차이점이 있다.
메소드가 요구하는 조건자 타입이 일치하지 않으면 컴파일 에러가 발생하므로 상황에 맞는 변수형을 사용해야 한다.
배열 선언: int[] nums = new int[i] , i : 배열의 길이
i가 5라면, nums는 0,1,2,3,4 총 5개의 인덱스를 가지게 된다.
index: 범위 외곽을 불러오려 할 시 오류로 프로그램을 종료해야 한다.
컴파일 에러: 컴파일 중 발생한 에러로, 파일 실행이 불가능하다.
런타임 에러: 프로세스 실행 중 발생한 에러로, 파일 실행은 가능하나 중간에 발생한 에러로 종료될 수 있다.
getstr: 인자에도 메소드가 들어간다.
괄호의 맨 안부터 계산한다.
He 11oWor1 d
01 2345678 9
01 0123456 9
(0,s(s=2)), (0, overwrite), (0, overwrite)
replace: 문자열 바꾸기(바꿀 문자열, 새로 쓸 문자열)

