---
title: 일경험프로그램 교육 5일차
date: 2024-06-28 13:28:33 +0900
categories: [TEST]
tags: [abcde] # TAG names should always be lowercase
authors: [yung6213]
---

generic: 자바에서는 java.util.*가 있으며, 일반적으로 사용하는 확장자들을 따로 선언할 필요 없이 모두 선언한다.
ArrayList: String[] args = {"a", "b", "c"}; 같이 선언하면 "a","b","c"를 가진 크기 3의 args arraylist가 생성된다.
기본형타입은 선언 불가하고, 참조형 타입(Integer, String)만 사용 가능하다.
List.size() : length와 비슷하며, 리스트의 크기 출력
List.get(0) : 0번 인덱스에 있는 리스트 값 참조
List.contains("c") : 리스트에 문자열 "c" 가 있는지 확인하고 있을 시 true, 없을 시 false 리턴
list.remove(0) : 리스트의 0번 인덱스의 값 제거, 제거한 값 리턴도 가능 
배열 > 리스트 ArrayList<Person> list2 = new ArrayList<Person>(Arrays.asList(List));
class Dog extends  Anima{}
Animal animal =  new Dog();
오른쪽의 클래스는 관계 되 있어야 코드가 제대로 작동함
상위 클래스로 받아와야 함
상위 클래스의 기능을 사용하기 위해 참조형 타입에 객체를 선언한다.
alt+ enter: implement methods, 컴파일 에러 발생 시 임포트하지 않은 라이브러리 불러오거나 해결 방안들을 제시한다.
인터페이스: 유저가 사용하는 기능 정의= 구현 클래스에 있는 기능 호출
AnimalFeedable af  = new Turtle();
af.feed(); 이런 방식으로  사용한다.
한 번도 쓰이지 않는 코드는 제거 해 주어야 효율성, 정독성 면에서 좋다.
메소드로 객체를 받을 시 뉴 호출
(JavaMAP) 맵 : key와 value를 가진 자료의 집합
HashMap: 배열과 비슷하나  인덱스 대신 고유 key값을 사용한다.
여러 개의  메소드 중첩 시 괄호 안의 메소드부터 연산
map.get()괄호 안의 키값 value 출력
map.containskey() 괄호 안의 키가 존재하면 true 출력, 그렇지 않으면 false 출력
map.containsvalue() 괄호 안의 값이 존재하면 true 출력, 그렇지 않으면 false 출력
map.remove(key) 맵에서 해당 키 삭제(키와 값을 둘 다 입력할 수도 있다. 키와 값 둘 다 동일할 시 삭제)
map.size() 키의 개수 출력
Hashmap 의  인자는 객체도 될 수 있음
인스턴스를 만들어 Person의  객체를 만듦
this.xx : 인스턴스로 생성된 타입 this.id 와 id는 엄연히 다륾
map.put() 해시맵에 새로운 키와 값 추가
HashSet: 중복 제거된 집합("H", "e", "l", "l", "o") => e, H, l, o
교집합: 집합끼리 공통된 집합
합집합: 집합끼리 합쳐져 만들어진 집합
차집합: 집합에서 집합을 뺴서 만들어진 집합
HashSet: 권한 관리등에 사용된다.
생산팀장: 생산현황보기, 생산계획 조회 가능, 생산조자이 생산현황보기만 가능
권한 겹치기 때문에 Set을 이용하여 권한 부여
Switch(case) char,int,enum, String,byte,short만 처리 가능
case = 8, case 8 일 시 실행하고 Case와 다를 시 다음 문 실행
Switch(case)문에서 break문을 사용하지 않을 시 무한 루프 발생 가능
default: 일반적으로 Switch(case)문에서 사용하는 기본 값이랑 뜻이며 위의 조건 중 어디에도 맞지 않을 시 실행한다.
Math.random() : 랜덤 함수, 기본 자료형이 double이기 때문에 int로 사용하려면 int로 변환이 필요하다.
(Math.random() * 12) + 1 : 1~12의 랜덤 값
메소드(a,b) a,b는 인자이며, int 일 시 int a, int b로 선언
public,default, private, protected: 접근 제어자(Access Modifier)
public: 접근 제한 없음
private: 그 객체 안에 있는 내용은 내부에서만 사용 가능
default: 접근 제어자가 없을 떄의 상태, 똑같은 페이지 안에서만 사용 가능
protected: 같은 패치키 안이거나 상속 구조이면 사용 가능
fork: 자신의  github 원격 저장소로 원격 저장소를 복사해 오는 것
DB(데이터베이스) : 웹 어플리케이션의 포스트, 댓글 등은 DB에 저장, 테이블의 형태로 저장된다.
미디어 파일: CDM
H2: 문자 기반 DB
/*내용*/ : /* 부터 */ 까지 주석 처리(코드에 상관 없는 내용)
drop table; 테이블을 완전삭제
select n from testTable: testTable에서 n을 조회(n 대신 * 이면 전체) 
query: 필요한 줄만 선택하여 실행
ROW: 가로 단위로 출력되는 데이터
콜론(COLUMN): 세로 단위로 출력되는 데이터
insert into table  table으로 새로운 콜론 데이터 삽입
where id = 1; 조건, id가 1인 ROW에 작업 수행
update testTable: testTable 업데이트 작업
AMSI SQL: DB 상관없이 사용 가능한 쿼리